Сто лет тому назад, даже чуть побольше, в начале двадцатого века стало понятно, что атомы состоят из положительно заряженного ядра и отрицательных электрончиков, что существуют такие частицы. И электроны в атоме как-то движутся, вращаются вокруг этих ядер. 

И тут же возникла из этой картины фундаментальная проблема. Известно было из электродинамики ещё задолго до этого, что заряд, когда он движется ускоренно, вращается по окружности, он излучает электромагнитные волны. 

А тогда возникает вопрос: электроны в атоме крутятся вокруг ядра – должны излучать, терять свою энергию и падать на ядро. Однако этого не происходит. Можно сказать, что это самая фундаментальная проблема, которая всплыла в начале, в самом начале двадцатого века. 

Мозги у людей на эту тему начали работать, и первый ответ, попытка решить эту задачу, принадлежит Нильсу Бору. Он сказал: «Вы знаете, нужно добавить новый закон природы, что электрон, вращающийся вокруг ядра, должен двигаться так, чтобы на орбите укладывалось целое число длин волн». 

А что такое длина волны электрона? Для света это понятно. Предложили формулу, ну и тогда получилось, что действительно возможно существование вот такой минимальной орбиты, и атом стабилен. 

Но удовлетворения от такого решения не было. Люди продолжали думать. Пока, по-моему это был, я не помню, двадцать четвертый или двадцать седьмой год, великий Шредингер написал некое уравнение и сказал: «Вот так надо описывать мир этих простейших частиц, вот так он устроен».   Это потребовало абсолютного изменения представлений о движении. Ну в классической механике, состояние движения: для частицы задали координату, где она находится и скорость, а Шредингер сказал: «Не, ничего подобного. Частица подобна волне, у неё есть волновая функция, с которой можно посчитать, с какой вероятностью электрон попадает в одно место пространства, в другое место пространства». 

И вот когда стали решать это уравнение, оказалось, что электроны, вращающиеся, грубо говоря, вокруг ядра – это возможно только при некоторых дискретных энергиях. Из уравнения просто получилось. 

И есть самое нижнее состояние по энергии, которое называют основным. Тогда картинка была такая: есть спектр уровней энергии. Если электрон вращается по высокой орбите, он может излучить квант света и спрыгнуть в основное состояние. 

А дальше прыгать некуда. Опускаться вниз уже невозможно. И он остается стабильно вот в этом нижнем, основном состоянии.
