Мышину сказали:
 — Эй, Мышин, вставай!
Мышин сказал:
 — Не встану,— и продолжал лежать на полу.
Тогда к Мышину подошел Калугин и сказал:
 — Если ты, Мышин, не встанешь, я тебя заставлю встать.
 — Нет,— сказал Мышин, продолжая лежать на полу.
К Мышину подошла Селизнева и сказала:
 — Вы, Мышин, вечно валяетесь на полу в коридоре и мешаете нам ходить взад и вперед.
 — Мешал и буду мешать,— сказал Мышин.
 — Ну, знаете,— сказал Коршунов, но его перебил Калугин и сказал:
 — Да чего тут долго разговаривать! Звоните в милицию.
Позвонили в милицию и вызвали милиционера.
Через полчаса пришел милиционер с дворником.
 — Чего у вас тут? — спросил милиционер.
 — Полюбуйтесь,— сказал Коршунов, но его перебил Калугин и сказал:
 — Вот. Этот гражданин все время лежит тут на полу и мешает нам ходить по коридору. Мы его и так и этак…
Но тут Калугина перебила Селизнева и сказала:
 — Мы его просили уйти, а он не уходит.
 — Да,— сказал Коршунов.
Милиционер подошел к Мышину.
 — Вы, гражданин, зачем тут лежите? — сказал милиционер.
 — Отдыхаю,— сказал Мышин.
 — Здесь, гражданин, отдыхать не годится,— сказал милиционер.— Вы где, гражданин, живете?
 — Тут,— сказал Мышин.
 — Где ваша комната? — спросил милиционер.
 — Он прописан в нашей квартире, а комнаты не имеет,— сказал Калугин.
 — Обождите, гражданин,— сказал милиционер,— я сейчас с ним говорю.
Гражданин, где вы спите?
 — Тут,— сказал Мышин.
 — Позвольте,— сказал Коршунов, но его перебил Калугин и сказал:
 — Он даже кровати не имеет и валяется на голом полу.
 — Они давно на него жалуются,— сказал дворник.
 — Совершенно невозможно ходить по коридору,— сказала Селизнева.— Я не могу вечно шагать через мужчину. А он нарочно ноги вытянет, да ещё руки вытянет, да ещё на спину ляжет и глядит. Я с работы усталая прихожу, мне
отдых нужен.
 — Присовокупляю,— сказал Коршунов, но его перебил Калугин и сказал:
 — Он и ночью здесь лежит. Об него в темноте все спотыкаются. Я через него одеяло свое разорвал.
Селизнева сказала:
 — У него вечно из кармана какие-то гвозди вываливаются. Невозможно по коридору босой ходить, того и гляди ногу напорешь.
 — Они давеча хотели его керосином пожечь,— сказал дворник.
 — Мы его керосином облили,— сказал Коршунов, но его перебил Калугин и сказал:
 — Мы его только для страха облили, а поджечь и не собирались.
 — Да я бы не позволила в своем присутствии живого человека жечь,- сказала Селизнева.
 — А почему этот гражданин в коридоре лежит?  — спросил вдруг милиционер.
 — Здрасьте пожалуйста! — сказал Коршунов, но Калугин его перебил и сказал:
 — А потому что у него нет другой жилплощади: вот в этой комнате я живу, в той — вот они, в этой — вот он, а уж Мышин тут, в коридоре живет.
 — Это не годится,— сказал милиционер.— Надо, чтобы все на своей жилплощади лежали.
 — А у него нет другой жилплощади, как в коридоре,— сказал Калугин.
 — Вот именно,— сказал Коршунов.
 — Вот он вечно тут и лежит,— сказала Селизнева.
 — Это не годится,— сказал милиционер и ушел вместе с дворником.
Коршунов подскочил к Мышину.
 — Что? — закричал он.— Как вам это по вкусу пришлось?
 — Подождите,— сказал Калугин и, подойдя к Мышину, сказал: — Слышал, чего говорил милиционер? Вставай с полу!
 — Не встану,— сказал Мышин, продолжая лежать на полу.
 — Он теперь нарочно и дальше будет вечно тут лежать,— сказала Селизнева.
 — Определенно,— сказал с раздражением Калугин.
И Коршунов сказал:
 — Я в этом не сомневаюсь. Parfaitement!
